A ver, qué roche, qué roche para José
Gerí. ¿Se acuerdan que iba recibir la
medalla de la gran cruz en el Congreso
de la República otorgada por las
mismísimas manos de Fernando Rospiliosi,
somos Perú? Su propio partido dijo, "De
ninguna manera. Ahora voy con eso, pero
antes vamos con la presidente electa,
porque este es un programa democrático,
obviamente, cero odios e informamos no
solamente de aquellos que de pronto nos
parecen más simpáticos y buena onda que
otros y que vienen a nuestro programa.
Hablemos de Keiko Fujimor y la
presidente electa. ¿Por qué hablas tanto
de Keiko? ¿No tienes otro tema de
conversación? En todos los medios de
comunicación hablan de Keiko. Es la
noticia desde hace rato. La presidenta
electa. Lo que pasa es que si eres
obvón, que bien que esté hablando, ¿no?,
de la señora Fujimori. Pero si
cuestionas, si pones en duda sus
declaraciones, si te generan ciertas
sospechas algunas de sus acciones o
dichos, ahí eres una odiadora de
ahí sí eres una basura, ahí sí te
deberías, "Lárgate a tu país, ya estoy
en mi país. ¿A dónde más quieren que me
vaya? A provincia a vivir. Las
provincias también son el Perú, no se
olviden. Eh, Lima no es el Perú. A ver,
esta mañana la presidenta electa desde
un tweet de la cuenta ex de la oficina
de la presidenta electa, la guachafada
que venimos presenciando desde hace buen
rato, Keiko Fujimoris una reunión con el
alcalde provincial de Puno, Javier
Ponce, y el alcalde provincial de San
Román, Juliaca, Óscar Cáceres. Durante
el encuentro los convocó a trabajar de
manera conjunta, escuchó las principales
necesidades de la región y reafirmó su
compromiso con el desarrollo de Puno.
Claro, conquistando obviamente una
región que sabe que no está con ella.
Javier Ponce Roque, el alcalde
provincial de Puno, tuvo algunas
declaraciones que vamos a pasar a
escuchar.
Ese es el tweet. Tenemos las
declaraciones del alcalde.
Las tenemos. Sí. Okay, vamos con eso.
Por aquí no importa el que tiene
problema, finalmente, un problema en el
switcher no es nada a comparación de la
bajada de llanta a José Gerí. ¿Qué
roche? Aquí está. Aquí está. Miren
ustedes el comunicado de Somos Perú y
aquí está lo que es más grave todavía,
¿no? Porque el otro está suavizado.
El oficio que se le envía a Fernando
Rospiliosi Capurro, que es una exclusiva
de Diario de Comercio. Asunto oposición
categórica y rechazo rotundo a la
propuesta de otorgamiento de la medalla
de honor en el grado de gran cruz al
expresidente del Congreso de la
República y ex encargado de la
presidencia de la República
parlamentario José Enrique Gerí Oré.
Tengo el agrado de dirigirme a usted de
mi calidad de vocero titular del grupo
parlamentario Somos Perú de manera
conjunta y en representación unánime,
dice, de los miembros de nuestra
bancada, es de la bancada, no es del
partido, con la finalidad de expresar
nuestro rechazo absoluto y formal a la
propuesta de este otorgamiento. Nuestra
posición se fundamenta en estrictas
consideraciones de orden ético moral y
de idoneidad pública, toda vez que la
referencia de distinción representa la
máxima condecoración que otorga este
poder del Estado a ciudadanos que han
brindado servicios eminentes a la
nación. cuestionamientos. El ciudadano
afrontó una investigación formal por la
presunta comisión del delito contra la
libertad sexual, violación sexual.
Dos.
Grave afectación a la neutralidad en
comisiones investigadores del
Parlamento. Existenas y documentadas
denuncias sobre su desempeño dentro de
la Comisión Investigadora de las
Empresas Chinas que celebraron contratos
con el sector transportes, habiendo sido
señalado formalmente por actuar en
desmedro de la labor fiscalizadora de
este Congreso bajo la condición de un
topo en su seno. Uh. Se encuentra
plenamente corroborado su vínculo
directo con el ciudadano Shihuayán,
persona estrictamente vinculada al
consorcio Poma. Tres. conducta
clandestina y reuniones extraoficiales
con proveedores estatales. Acá hablan de
sus encuentros en el famoso Chifa.
flexibilización de la seguridad
institucional a favor de los ciudadanos
con restricciones legales. Durante el
ejercicio de sus funciones, como
presidente encargado, se registran
visitas irregulares de diversos
ciudadanos de nacionalidad china
vinculados a consorcios contratistas con
el Estado, entre ellas destaca de forma
alarmante el ingreso y reunión con el
ciudadano Jiw Shadón, persona que al
momento de los hechos se encontraba
sujeta a una medida de arresto
domiciliario. Se fueron con todo y por
lo tanto dicen,
"Ajá.
que no le pueden dar de ninguna manera
este reconocimiento y sí es cierto, es
el más importante que puede otorgar el
Congreso Nacional.
Y acá tengo otro documento.
Dice, "Bajo apercimiento de remitirse
copias certificadas al Ministerio
Público,
declarar no lugar la solicitud de
levantamiento y o cancelación de medidas
de protección
formulada por el denunciado José Enrique
Jeríor mediante escrit.
Y este es el comunicado que todos hemos
visto en redes sociales, donde ya le
bajan un poco eh el tono. Héctor Valer,
el vocero titular, ese que firma esta
misiva con fecha de ayer diciendo que el
grupo Somos Perú se dirige a la
ciudadanía en general, rechazando, por
supuesto, la propuesta de otorgar la
medalla de honor del Congreso de la
República a José Gerí, porque es un
agravio para el país, porque hay una
serie de inconductas de extrema gravedad
ética. Bueno, sí, ya lo que les leí con
un poquito de edulcorante en este
comunicado y obviamente resumido,
resumido.
Y antes de conversar con Wido Bellido,
todavía congresista de la República,